# Углубленное программирование на С++

Домашние задания по С++ на курсе от VK Образование

## Проект - DoIt

Десктоп-приложение для управления задачами, которое помогает пользователю или группе пользователей организовать свою работу.

Моя задача - реализация взаимодействия с БД (PostgreSQL)
Товарищи по команде: [Слава](https://github.com/SlavaShagalov), [Саша](https://github.com/AleksandrOparin) и [Гоша](https://github.com/NicesQ)

 - Ветка: `DoIt`
 - Балл: 53/75

## ДЗ 2 - Матричный калькулятор
 
Необходимо разработать классы для работы с вещественными числами, векторами (строками размерности 1xN и столбцами размерности Nx1) и матрицами размерности MxN и реализовать операции над ними:
1. обращение по индексам к элементам, извлечение диагонали, строки или столбца - 1б (после модификации исходной матрицы извлечённые элементы меняться не должны);
2. возможность создания матрицы из векторов или чисел, вектора из чисел - 1б;
3. поэлементное сложение/вычитание/умножение объектов одинаковой размерности - 1б;
4. умножение числа на матрицу, вектора на матрицу, матрицы на вектор и матрицы на матрицу - 1б;
5. суммирование/вычитание числа и вектора/матрицы, матрицы и вектора (с возможностью выбора - по строкам/по столбцам) - 1б;
6. получение транспонированной и обратной матриц - 1б;
7. подсчёт определителя матрицы - 1б.

Все основные операции должны быть реализованы через перегрузку операторов (операторы могут быть модифицирующие (+= и др.) и немодифицирующие (+ и др.)).

Доп. баллы:
- поддержка "слайсов, как в питоне" (на уровне методов, т.к. операторы такой синтаксис не поддерживают). В качестве примерного интерфейса можно опираться на то, как это сделано в " аналоге numpy на C++" https://github.com/dpilger26/NumCpp -1б;
- размерность матриц может задаваться с помощью шаблонных параметров -2б;

Для сдачи необходимо развернуть базовый CI, в котором будут осуществляться автоматическая сборка и тестирование проекта (хотя бы один интеграционный тест, показывающий работоспособность всех реализованных пунктов). Без покрытия тестами каждый пункт оценивается в 50% стоимости.

 - Ветка: `homework_2`
 - Балл: 7/10

## ДЗ 5 - STL-совместимый контейнер

Необходимо реализовать упрощённую версию упорядоченного множества из STL Set<T>. Асимптотики всех операций должны быть аналогичными std::set. Сравнение элементов типа T осуществлять только при помощи оператора <. 
Необходимо поддержать следующие методы:
1) методы жизненного цикла - 4б
- конструктор по умолчанию;
- конструктор, принимающий пару итераторов элементов типа T, последовательно вставляемых в контейнер;
- конструктор, принимающий std::initializer_list элементов типа T;
- конструктор копирования ("глубокое копирование всех узлов контейнера");
- оператор присваивания;
- деструктор;

2) класс должен предоставлять const bidirectional-итератор для доступа к элементам, а также методы begin и end, и позволять просматривать все элементы контейнера без возможности их изменения, перемещаясь от каждого к следующему/предыдущему за O(1). Так как контейнер упорядоченный, то подразумевается их перебор в порядке возрастания - 4б;

3) методы insert и erase вставки и удаления элементов из контейнера. Тип возвращаемого значения - void, При наличии/отсутствии элемента ничего делать не нужно. При модификации контейнера любой из этих операций итераторы могут инвалидироваться - 3б;

4) константные методы:
- size и empty, возвращающие количество элементов и true/false в зависимости от наличия элементов в контейнере - 1б;
- find и lower_bound, которые возвращают соответственно итератор на искомый элемент во множестве/первый элемент, который не меньше искомого (или end() при его отсутствии) - 3б.

Для сдачи задачи необходимо настроить базовый CI, в котором будут осуществляться автоматическая сборка и тестирование проекта (КАК МИНИМУМ с помощью программы, указанной выше). Без покрытия тестами каждый пункт оценивается в 50% стоимости. При расчёте покрытия учитываются СОБСТВЕННЫЕ тесты, а не базовые.

 - Ветка: `homework_5`
 - Балл: 15/15
